بختی خوشبختی تو خونه میبزه
پنجر خواب ستاره میبینه
زندگی قشنگه بختی لحظه ها
بی صدا به مرز رایا میرسن
انگار از یه تنگ کوچیک بلور
همه ماهی ها به دریا میرسن
خوشه های دل خوشی دست توه
یه سبد روشنی تو دست منه
دوباره داره تو قلب لحظه ها
اشک و خوشبختی شکوفه میزنه
تو شبیه کودکیهای منی
من شبیه آرزوهای تو هم
زندگی یعنی من و تو با همیم
توی این دلدلهای دم به دم
خوشه های دل خوشی دست توه
یه سبد روشنی تو دست منه
دوباره داره تو قلب لحظه ها
عشق و خوشبختی شکوفه میزنه
زندگی قشنگه وقتی تو نگاد
نمی از بارون و شادی میشینه
وقتی خوشبختی تو خونه میبزه
پنجر خواب ستاره میبینه
هموطنان عزیز و گرامی با رادیو معارف همراهید
به ساعت ده و سی و دو دقیقه رسیدیم
بر این لحظه شما برنامه شفارو در نظر گرفتیم
سخنان خانم دکتر پوروسینی در این برنامه در باره سب به سانتی
به نام الله که بخشاگنده و بارحمده
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما
توسیعهای دینی در باره سلامتی و سرک زندگی است
دوستان شنونده سلام علیکم
جاتون خالی چند روز پیش رفته بودم روستای پدریمون
خونه اموی بزرگم
امو ازت من یه گله بزرگ گوسبند داره
که توی طویله کسبیده به خونه شون
از اونا نگهداری میکنه
به محض این که رسیدم
با هم دیگه رفتیم و یه سر زدیم به گوصفنده
راستشو بخوایید رفته بودم
یه گوصفنده چاق و چله
برای مصرف گوشت خونه خودم و داداشم بخرم
خلصه گوصفنده رو انتقاب کردیم و موقعی نهار شد
سر صبح نهار دیدم یه پارچ آب
پر از تکه های یخ
روی صفره گذاشتم
برگشتم گفتم
امو جان آب یخ
اونم توی فصل پاییست
گفت مگه مشکلی داره امو
گفتم والا چی بگم امو جان
من از خودم که نمیخوام نظر بدم
ولی توی ماشین که داشتم میومدم
از رادیو شنیدم
خانم دکتوری که استاد تب سنتی بود
میگفت نوشیدن آب سرد و یخ
حالا چه از یخچال باشه
چه آب سرد کنه اینا
توی فصل پاییست
برای بدن به شدت زرع داره
یادمه ایشون میگفت توی خونه
خیلی باید مراقب بود که
بچه ها توی فصل پاییز
آب خیلی سرد مصرف نکنن
یعنی بیشتر مادرها مراقب باشن
ما به مادرها معمولا توصیه هایی داریم
که در فصل پاییز به نهوه های خاصی
که به شما عموزش میدیم
اینگونه از بچه ها
مراقبت کنید تو پاییز اگر خوب
مراقبتشون کردید و سرما نخوردن
فصل زمستان راحت تری
رو پشت سر خواهند گذاشت
و برعکسش اگر هر نوع سرمایی
از جمعه این آب سر خودن
سویم ما توصیه میکنیم یک از توصیه هایی که
سریعا آب سرد کنهای یخچال
مخصوصا الان که دیگه آماده هست
و بچه فقط فشار میده به آب سرد و دریافت کنه
خالی کنید
بطری آب سرد نزدیک قسمت
خیلی سرد و یخجال اصلا نگذارید
و اگر فصل سرما اومد رو به جوله
اصلا آب سرد داخل یخجال نذارید
و عادت بدید بچه ها رو که از آب شیرین کن
آب مصرف کنه یا این که اگر
طبیعت خیلی گرمی دارید آب سرد و گرم
رو مخلوط کنید تا دمایی متناسبه
بدن خودتون به دست بیارید
آب سرد مخصوصا وقتی
میده خالی هست
سریعا به سمت کبد میره
مختی معده خالی هست هیچ مانعی مثل قضا داخل معده نیست که این سردی رو بشکنه
بنابراین سریع به سمت کبد میره
و سرد شدن کبد مساوی شروع بیماری های سرد بسیاری در بدنه
که میتونه آمل ترواقع زمین گیر شدن ما در فصل زمستان برشه
تن مورد آب شیرین کنن البته بسه طب صنعتی نیست
من از اطلاعات طب جدید خدمتون ارز میکنم که
بله آب باید دارای یک سری املاح باشه
اما نه املاحی که آب شهر قوم داره
این املاح بسیار مزرن برای کلیه
چون املاحی هستن که املاح طبیعی آب نیستن
ما میمونیم میونه این که این آب مزر رو استفاده کنیم
یا اون آب خالی از املاح رو استفاده کنیم
قدر مطلق اینا رو بخوایید بگیرید
آب آبشیرین کنه سالم تر از آب شیر از آب در میاد
اما اگر یه آب مثل آب مردنی در اختیار کسی باشه
و واقعا املاح مردنی درش باشه به اون ترکیبی که متناسب هست
مسلما اون به آب آب شیرین کن
اولویت
همراه با لحظه های شما
روی موج تندرستی
در
شفا
آره داشتم می گفتم براتون
صحبت هم به نقل از خانم دکتر پور حسینی
به اینجا که رسید
زنمون گفت راستی پسرم شنیدم بعضی ها مثلا خاشق یا یه زرف محسی میارن توی آب میندازن
تا موادش جذب آب بشه و تبدیل بشه به یه آبی که املاح داره
این چطور این صحت داره چیزی خوندی در این باره؟
گفتم زنمون من که نخوندم راستش
ولی اتفاقا توی اون برنامه رادیایی این خانم دکتر میگفت از نظر طب سنتی چنین چیزی تعیید نشده
این رو از لحاظ علمی تعیید نمی کنیم از لحاظ طب سنتی
به دلیل اون که ما وقتی می خواهیم ملحی رو وارد بدن بکنیم
یا یک ماده مدنی یا یک ویتامین رو
باید دوزاج طبیعی اون رو در نظر بگیریم
ما نمی دونیم وقتی یک نعله اسب آهنی رو می دازیم
یا یک قاشوق مسی رو می دازیم
یا یک تک روی می دازیم
چه میزان از این ماده جزب می شه در آب وارد بدن می شه
مفید واقع نشه؟
به خاطر امین نه
ما از رازتر به سنتی همچین چیز نداریم
که تکهی از یه فلزی رو داخل آب بندزید
کیفیت آب بالا میره
اما نوشیدن در زرفهای مختلف
از جنسهای مختلف حرارت نبینه
فقط در این زرفها آب نوشیده بشه
چه خاصیتی میده
که اگر لازم شد در برنامه دیگه
من رو خدمتون میگم
موسیقی
خرد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون
تو خدای مهربون قد بکشید
قاب پای یاسای تو باق چمون
از زمین به آسمون قد بکشید
صبح صبح نسیم مهربون میاد
به همه اهل محل سر می زنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون میان در می زنه
باید از انجرهای خونمون
تو خدای مهرمون قدر کشی
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آزمون قدر کشید
معارف میشنوید
بعد از خبرهای پیدا زمزم احکام
و سپس 11 و 30 دقیقه به امید دیدار پرش میشه
که ویژه ازانگاه زهر هست
از این فرصت استفاده میکنم
و زمان ازان زهر
شهرهای مذهبی رو خدمتون اعلام میکنم
شهر مقدس قوم امروز ازان زهر هست
11 و 52 دقیقه
مشهد مقدس
ازان زهر امروز هست
ساعت 11 و 17 دقیقه
و ازان زهر امروز به افاق شیراز
یازده و چلو پنج دقیقه است
شما دیدید و شنیدید
که پوگش ایران جان فارس ایران
این روزها شبکای مختلف
سادسیما تقدیم میشه
یا تصاویری دیدید یا شنیدید
از شبکای رادیوی
این مناسبت از 19 مهر آغاز شده
تا 25 مهرم ادامه داره
و بسیار به جاوه شایسته
ازشون 20 مهر
در اینقدر بزرگ داشته
لسان القیب حافظ شیرازیست
عده کعسن بنابلها که رشد آسان نمود اول بری افتاد مشکلها
به بوی نافعی که خلص بازان طره با کشای
زتا به جد مشکی نشه خون افتاد در دلها
موسیقی
مراد منزل جانان چه عمده اشون هر دم جرس و یاد می دارن
که بر بندید مهنه ها
شبت تاریمه با گردابی جنیرهای
کجا دانن حال ما سبک بالان سائرها
موسیقی
چه بسیار زیبا انتخاب همکار عزیزم تایی کننده یه نوبت آقای امیر عباس خاغانی
در حقیقت متله اولین قزل از قزلیات حافظ شیرازی
یا از ساقی عدرکه اصلا و ناویل ها
و این روزهای که بحث ایران جان وطن است
این پویش سراسری پویش ایران جان فارس ایران
و همه شبک های رای تلویزی دارم بهش میپردازن
خب استان فارس نامووران و مشایر زیادی رو در خودش پرورش تاده
از سعدی و حافظ شیرازی گرفته
تا بابا فقانی غزل سرای شیعی ایران در غرن دهم
از سیبه وید دانشمند غرن دومه هجری تا مولا صدرا
فیلسوف برجسته ای ایرانی همه اینها زاده فارس بودن
خب این یکی از اون افتخارات این استان پهناور و بسیار متنوه هست
و از نظر جازبه های گردشگری هم خب این استان خیلی متنبه هست
قطعا ایرانیان و حتی از دیگر کشورها که به کشور عزیزمون سفر میکنن
یکی از استانها و یکی از شهرهایی رو که انتخاب میکنن شهر شیراز هست
و ما هم این اگه هم خیلی خوشبختیم که با مردم خونگرم این استان همراه هستیم
دوستانی گرامی در ادامه برنامه امروز رادیو معارف
تا لحظاتی دیگر یه قطع از دریا پخش میشه
با سخنانه
وجهت الاسلام و المسلمین
راسل بعد از اونم کلام امام
رو میشنوید بین رات از درد امام خمینی
رضوانالله تعالی علی
و رحصه ساعتی یازده هم خبرهای معارفی
رو از رادیو سراسری
معارف میشنوید
بسیار ممنون و سپاس خوزاریم از یکایی که شما عزیزان
که فرصتیدون رو در اختیار رادیو
معارف قرار دادید تمام همکاران
من تلاش میکنن
این وقتی که شما میگذرین اشاله براتون
بسیار پربار رقم بخوره
اگر بخواهیم
از قرآن
به معنای حقیقی کلمه
بهره ببریم
قاید با معارف قرآن
و مفاهیم قرآن آشنا بشید
یک قطر از
دریان
حجت الاسلام و المسلمین
روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و ارادت دارم
محضر همه شما شنواندگان عزیز
شما خوبان بزرگواران
و علاقه مندانه به یک قطر از دریا
یکی از نیازهایی که همه ما انسانها داریم
نیاز به اکرامه
نیاز به احترامه
همه ای ما دوست داریم با ما خوب حرف بزنن
با ما خوشرفتاری کنن
ابتدا یه نمایش با هم دیگه بشنویم
ببینیم در این ترمینال چه اتفاق تلخی در حال روی دادنه
بشنویم
شما نمیخواید دست هستنم میتشین؟
خب بگید دنبال کارتون
هیچ کدومتون کار ندارین؟
ترمینال بریم بزرگیر، همه مسافرین، همه کار بریم دیگه
این رسول موشکور چی میگه؟
میگن موشکوره بگه حرف میزنه
بگی، حالا که ببینیم برای حرف میزنه بگه
حسن میگن بیا ازش فیلم بگیریم
بپسیم کلیویزیون پشت کنم
عالی نه
خدای خدا من از دست شما دوتا چپ کنم
نمیخوای دست بکشینا؟
ببینید رفیقه اونجا قد ترش کرده
ناراد نشا داریم شوخی میکنیم
این چشم شوخیه
ها؟
هر روزی اسمی میذارین رو
آبا چشام نمیبینه
اینک بیزنم گناهه؟
ندی ندی شمیدی؟ نه شمیدی؟
خودش گفتا
من که چیزی نگفتم خودش گفت
آه بران کنیم بابا
تهران تهران تهران دو نفر
تهران تهران
ممنون ممنون
همه این حرف ها یه ترم
تهران تهران گفتنه یه ترم
اوه، همون، فیلم نگیریم ازش هستابی و عروف میشه
بله، همین کنیم اصلا اون ریختو شفتتونو عوض کنم
آه، آروم باش، هرچی ایچی نمیگم پاروتر میشی
ایچی نمیدی؟
جا ایچی نمیگی؟
شداتو بیاد پنین
شداتو بیاد پنین، دور برداشته
چه نگاه به اکنه تو کن، بعد دور برداشت
ایده ایده
نزنید و همدیگه لغب زشت ندید
اینجور رفتارها اینجور کارها
کم کم بزرگ کینه و دشمنی رو هم در دل طرف مقابل میکاره
و به وقتش به فتنه های بزرگ تبدیل میشه
خیلی اوقات بعضی از قتلا بعضی از جنایت ها
ابتداش همین بد حرف زدن ها و همین بی تربیتی ها و بی عدبی ها بوده
همین لغب های بد گذاشتن بوده
لذاست که قرآن کریم در شعار دیگری
در آیه 53 از سوره مبارک اسرا
به همه بندگان یک توصیه خیلی بزرگی داره
میگه ای پیغمبر ما
این پیام مهم ما رو به همه مردم به همه عباد و بندگان ما برسون
آیه شریفه رو با گوش جان استماع بکنیم
و قل لعبادی قول التي هي احسن ان الشیطان ينزغ بينهم
این الشیطان کن لیل انسان عدو مبینه
و به بندگانم بگو
سخنی بگویند که بهترین باشد
چرا که شیطان به وسیله سخنان ناموزون
میان آنها فتن و فساد می کند
همیشه شیطان دشمن آشکاری برای انسان بوده است
اشاره به شعارهای قرآنی
توسط حجت الاسلام والمسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
در برنامه
یک قطر از دریا
بله آیار شنیدیم
بسیار در ساموز
شما امروز برید توی این مکاتب
روانشناسی و مکاتب تکنولوژی موفقیتی
که در دنیا هست
نگاه بکنید
ببینید این تیام نورانی قرآن رو کدومشون بره بشر اووردن
و اینا رو بعضیش رو متعالیه کردم دیدم دنبال کردم
مثلا میبینید که نهایت حرفشون اینه
مردم بیاید با همدیگه خوب حرف بزنیم
بیاید کلمات خوب استخدام بکنیم
حرف خوب در روحیه خود ما هم اثر خوب داره
کسایی که بد حرف میزنن آدم های بد دهن
اینا تو خودشونم اثر بدی میبینن
خب این حرفیست که این آیونی که میشینن فکر میکنن
که روابط آدم ها خوب تنظیم بشه
اینا را تو کارگاه آموزشی
تو کتاب ها یاد مردم میدن
اما هرف راقی و بلندی که قرآن
در این آیه پنجا و سه اسرا آورد
و این به ذهن بشر نمیرسه
همینیست که فرمود
و قل عبادی ای پیغمبر ما
به بنده های من به همشون
این پیام من خدا رو برسون
یقول اللتی هیه احسن
نهیه حسن
بگو با هم زیبا تر سخن بگن
قرآن نفرمود با هم زیبا حرف بزنید
فرمود با هم زیبا تر سخن بگید
یه مدت بیام به این آیه شریفه عمل کنیم
یادمه یه استادی داشتیم
بفرمود رفتم تو دلی خانوادهی دیدم
بین زن و شوهر خیلی آشوبه
همین آیه رو براشون خوندم
گفتم آقا بیاد یه هفته یه ماه به همین آیه عمل بکنید
ببینیم زندگیتون درست میشه یا نه
گفتم خب چیکار کنی؟
گفتم خب اول خانون بره من به آقای چند تا جمله بگم
گفتم آقا شما وقتی میادید خونه مثلا میبینید قضا شور شده
چی میگی به خانون؟
گفت میگم خانون این چه قضاییه شور شده؟
من فشار خون میگیم پس فردا میافتم میمیرم
خونم گردان تو
گفتم خب همین میشه بینتون درگاه میشه
گفت خب چیکار کنم چی بگم؟
گفتم یه خود فکر کن ببین بهتر نمیشه گفت.
فکر کرد گفتش مثلا میتونیم بگیم که خانم فکر کنم نمک امروز از دست در رفته قضا شور شد.
گفت خب بهتر از این چی به ذهنت میاد.
یه ذره به ذهنش فشار رو بود گفت میتونم بگم که خانم نمیدونم چند وقت چرا نمک ها انگه شور شده.
بعد خندید و خودشم خندش کرد
گفتم خب فکر میکنه اگه اینو به خانومت بگی
چه احساسی داره
گفتش که فکر میکنم اونم میخنده
هم پیامو میگیره
هم ما یه جوری ایراد رو انداختیم گردن نمک
آقا رفت خانوم اومد
گفتم خانوم شما بگو ببینم اگر آقا
مثلا میوه به خره میوه خوبی نباشه
شما چی میگی بهش
این خانوم گفتش که میگم
باز دوباره تو رفتی میوه فروشی
حتما میوه فروش تو رو دید کلی خوشحال شد
گفت من جنس های بونجولم رو میفروشم به این آقا
گفتم که خانم همین رو میگی که دعواتون میشه
این آقا ستون زندگی توه
نباید ستون زندگی رو تخریب کنی
گفت خب چی بگم
گفتم یه خود فکر کن ببین بهتر از این نمیتونی بگی
فکر کرد فکر کرد
گفت فکر کنم اینجوری بگم بهتر باشه
بگم نمیدونم چرا چند وقت سیب خوب انگاه پیدا نمیشه
بعید میدونم جایی دیگه هم میرفتی سیب بهتر از این گیرت میامد
گفتم این درسته
یاد بگیریم با هم به زیباترین وجد سخن بگیم
فرمود اگر با هم دیگه بد صحبت کنید
بدونید شیطان در کمینه
بین شما اختلاف میاندازه
و اصاسا شیطانه که منشه اینه که با همدیگه بد حرف بزنیم
تا حرف بد زمینه دعوا و مرافعه و گرفتاری باشه در زندگی دنیا
در پناه قرآن مستدام باشید
اونی که تو باقه قرآن بیره خدا رو چیده
میدونه که فصل آخر نبز ایمان و امیده
نبز ایمان و امیده
1058-82 ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها، نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معرفی
همه و همه
در پیام رسانه بله
بله
برای ازویت در کانال راژیو معرف در پیام رسان بله فقط کافی عدد 96 رو به سرشماری 105882 ارسال کنید
تا براحتی ازو خانوادی بزرگ راژیو معرف بشید
رادیو معاره
یعنی چهید جمهانه
روشنایی و معرفت
ای که از کلام تو
نیمزد نسیمه ای
آمدی و باق جا
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشق و دست مهربان تو
با تو عهد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
نقشه های قدرت های بزرگ که می خواهند مسلمین را زیر سلطه خود بیاورند
و مخازن اونها را به غص ببرند و اموال اونها را به چپاول ببرند
از سالهای طولانی دنبال نقشه هایی بودند که از نقشه های بزرگ اونها مسئله ملتگرائی است
اسلام آمده از تا تمام ملل دنیا را عرب را اجم را ترک را فارس را همه را با هم متحد کند
و یک امت بزرگ به نام امت اسلام در دنیا برقرار کند
تا کسانی که می خواهند سلطه بر این دولتهای اسلامی و مراکز اسلام پیدا بکنند
نتوانند به باسطه اجتماع بزرگی که مسلمین از هر طایفه هستند
نقشه قدرتهای بزرگ و بستگان اونها در کشورهای اسلامی
این است که این قشنهای مسلم را به خدای تبارک و تعالی بین اونها اخوت ایجاد کرده است
و مومنون را به نام اخوت یاد فرموده است
از هم جدا کنند
و به اسم ملت ترخ، ملت کرد، ملت عرب، ملت فارس
بلکه با هم دشمن کنند
و این درست برخلاف مسیر اسلام است
و مسیر قرآن کریم
تمام مسلمین با هم برادرند و برابرند و هیچی که از اونها از دیگری جدا نیستند
و همه اونها زیر پرچم اسلام و زیر پرچم توحید باید باشند
اینهایی که با اسم ملیت و گروه گرائی و ملی گرائی بین مسلمین تفره می امدازند
این ها لشکرهای شیطان و کمکارهای به فتحت های بزرگ و مخالفین با قرآن کریم هستند
PYM JBZ